In this video, I'm gonna talk about three different types of machine learning:
В этом видео я собираюсь рассказать о трёх типах машинного обучения:
supervised learning, reinforcement learning and unsupervised learning.
обучение с учителем, обучение с подкреплением и обучение без учителя.
Broadly speaking, the first half of the course will be about supervised learning.
Вообще-то всю первую половину курса мы будем обсуждать обучение с учителем.
The second half of the course will be mainly about unsupervised learning, and
Вторая половина будет посвящена обучению без учителя.
reinforcement learning will not be covered in the course, because we can't cover
А обучение с подкреплением не будет затронуто в этом курсе, так как мы не можем
everything. Learning can be divided into three broad
охватить всё. Обучение может быть разделено на три больших
groups of algorithms. In supervised learning, you're trying to
группы алгоритмов. В обучении с учителем вы пытаетесь
predict an output when given an input vector, so it's very clear what the point
предсказать выходной сигнал исходя из входного вектора, так что смысл
of supervised learning is. In reinforcement level, you're trying to
обучения с учителем ясен. В обучении с подкреплением, вы пытаетесь
select actions or sequences of actions to maximize the rewards you get, and the
выбрать действия или их последовательность, которые ведут к получению наибольшего количества "поощрений",
rewards may only occur occasionally. In unsupervised learning you're trying to
а поощрения могут возникать лишь время от времени. При обучении без учителя вы пытаетесь
discover a good internal representation of the input and we'll come later to what
выяснить наиболее приемлемое представление входных данных, а что это значит мы выясним позже.
that might mean. Supervised learning itself comes in two
Обучение с учителем в свою очередь можно разделить на два
different flavors. In regression, the target output is a real
различных направления. В регрессионном анализе целевым результатом является вещественное
number or a whole vector of real numbers, such as the price of a stock in six months
число или целый вектор вещественных чисел, к примеру цена акции через шесть месяцев
time, or the temperature at noon tomorrow. And the aim is to get as close as you can
или температура завтра в полдень. И цель - получить результат чтоль близкий, насколько это возможно,
to the correct real number. In classification, the target output is a
к верному значению. В классификации целью является
class label. The simplest case is a choice between one
метка класса. Простейший пример - выбор между единицей
and zero. Between positive and negative cases.
и нулем, между позитивным и негативным случаями.
But obviously, we can have multiple alternative labels as when we're
Но очевидно, что мы можем иметь несколько различных меток, как если мы
classifying handwritten digits. Supervised learning works by initially
классифицируем рукописные цифры. Обучение с учителем работает, изначально
selecting a model class, that is, a whole set of models that we're prepared to
выбирая модель отношений, на всем наборе прецедентов, которые мы подготовили
consider as candidates. You can think of a model class as a
в качестве кандидатов. Модель отношений сожно считать
function that takes an input vector and some parameters and gives you an output y.
функцией, которая на входе получает вектор и некоторые параметры и на выходе дает результат - y.
So a model class is simply a way of mapping.
То есть, модель отношений - это просто способ выявления соответствия
An input to an output using some numerical parameters W and then we adjust these
входных данных и результата с использованием числовых параметров W. Затем мы подгоняем эти
numerical parameters to make the mapping fit the supervised training data.
числовые параметры, чтобы соответствие подходило для обучающей выборке данных.
What we mean by fit is minimizing the discrepancy between the target output on
Под словом "подходить" мы имеем ввиду минимизацию расхождения между целевым результатом
each training case and the actual output produced by a machine learning system.
по каждому обучающему примеру и реальным результатом, полученным системой машинного обучения.
And an obvious measure of that discrepancy, if we're using real values as
И очевидным измерением этого расхождения, если мы используем вещественные значения
outputs, is the square difference between the output from our system y, and the
в качестве выходных данных, является квадрат разности между выходом нашей системы y и
correct output t, and we put in that one-half, so it cancels the two when we
правильным результатом t, разделенный пополам, чтобы сократить двойку
differentiate. For classification you could use that
в производной. Для классификации вы могли бы использовать эту
measure, but there's other more sensiblbe measures which we'll come to later, and
меру, но есть другие более подходящие способы, о которых мы поговорим позднее, и
these more sensibile measures typically work better as well.
эти более подходящие способы обычно, к тому же, работают лучше.
In reinforcement learning, the outputs an actual sequence of actions, and you have
В обучении с подкреплением результатом является последовательность сигналов, и вы должны
to decide on those actions based on occasional rewards.
принимать решение по этим сигналам на основании спонтанных сигналов подкрепления.
The goal in selecting each action is to maximize the expected sum of the future
Цель, преследуемая при выборе каждого сигнала, в максимизации ожидаемой суммы будущих
rewards, and we typically use a discount factor so that you don't have to look too
поощрений, и мы обычно используем дисконтирующий множитель, так что не нужно заглядывать слишком
far in the future. We say that rewards far in the future
далеко в будущее. Мы считаем, что поощрения из далекого будущего
don't count for as much as rewards that you get fairly quickly.
не так важны, как поощрения, которые вы получите достаточно скоро.
Reinforcement learning is difficult. It's difficult because the rewards are
Обучение с подкреплением трудное. Оно трудно потому, что поощрения
typically delayed, so it's hard to know exactly which action was the wrong one in
обычно отстают во времени, по этому сложно узнать, какой именно сигнал был ошибочным
a long sequence of actions. It's also difficult because a scalar
в длинной последовательности сигналов. Оно также трудно из-за того, что единичный
award, especially one that only occurs occasionally, does not supply much
сигнал подкрепления, особенно тот, что появляется лишь спонтанно, не дает много
information, on which to base the changes in parameters.
информации, на основании которой происходят изменения параметров.
So typically, you can't learn millions of parameters using reinforcement learning.
Так, обычно, вы не можете обучить миллионы параметров, используя обучение с подкреплением,
Whereas supervised learning and unsupervised learning, you can.
в то время как при обучении с учителем и без учителя, можете.
Typically, in reinforcement learning, you're trying to learn dozens of
Обычно, в обучении с подкреплением вы пытаетесь обучить десятки
parameters or maybe 1,000 parameters, but not millions.
параметров, или, может быть, 1000 параметров, но не миллионы.
In this course, we can't cover everything, and so we're not going to cover
В этом курсе мы не можем затронуть всё, и поэтому мы не будем изучать
reinforcement learning, even though it's an important topic.
обучение с подкреплением, дае несмотря на то, что это важная тема.
Unsupervised learning, is going to be covered in the second half of the course.
Обучение без учителя будет рассмотрено во второй половине этого курса.
For about 40 years, the machine learning community basically ignored unsupervised
На протяжении почти 40 лет сообщество машинного обучения в основном игнорировало
learning except for one very limited form called clustering.
обучение без учителя, за исключением некоторых очень ограниченных его форм, называющихся кластерами.
In fact, they used definitions of machine learning that excluded it.
Фактически, они использовали те определения машинного обучения, которые исключали его.
So they defined machine learning, in some textbooks, as mapping from inputs to
Так, они определили машинное обучение в некоторых книгах как установление соответствия между входными
outputs. And many researchers thought that
и выходными данными. И многие исследователи считали, что
clustering was the only form of unsupervised learning.
кластеризация - единственная форма обучения без учителя.
One reason for this is that it's hard to say what the aim of unsupervised learning
Одной из причин этого является то, что сложно сформулировать цель обучения без учителя.
is. One major aim is to get an internal
Одна из главных целей - получить внутреннее
representation of the input, that is useful for subsequent supervised or
представление входных данных, это полезно для последующего обучения с учителем или
reinforcement learning. And the reason we might want to do that in
обучения с подкреплением. И причина, по которой мы хотим делать это
two stages, is we don't want to use, for example, the payoffs from reinforcement
двумя стадиями, в том, что мы не хотим использовать, например, результаты обучения
learning, in order to set the parameters, for our visual system.
с подкреплением, для установки параметров нашей визуальной системы.
So you can compute the distance to a surface by using the disparity between the
Так вы можете вычислить расстояние до поверхности, используя неравенство между
images you get in your two eyes. But you don't want to learn to do that
изображениями, которые получают два ваших глаза. Но вы не хотите учиться производить этот
computation of distance by repeatedly stubbing your toe and adjusting the
расчет расстояния, постоянно спотыкаясь и корректируя
parameters in your visual system every time you stub your toe.
параметры вашей визуальной системы каждый раз, когда вы споткнулись.
That would involve stubbing your toe a very large number of times and there's
Вам пришлось бы спотыкаться очень большое количество раз и
much better ways to learn to fuse two images based purely on the information in
существуют намного лучшие способы научиться соединять два изображения, основываясь исключительно на информации
the inputs. Other goals for unsupervised learning are
из входных данных. Другие цели обучения без учителя -
to provide compact, low dimensional representations of the input.
предоставить компактные, малой размерности представления входных данных.
So, high-dimensional inputs like images, typically, live on or near a
Так, такие входные данные большой размерности, как изображения, обычно, соотносятся прямо или косвенно
low-dimensional manifold. Or several such manifolds in the case of
с множеством образов малой размерности, или с несколькими такими множествами, как в случае
the handwritten digits. What that means is, even if you have a
с рукописными цифрами. Это значит, что даже если у вас есть
million pixels, there aren't really a million degrees of freedom in what can
миллион пикселей, то в действительности нет миллиона степеней свободы в том, что
happen. There may only be a few hundred degrees of
может получиться в результате. Возможно, будет лишь несколько сотен степеней
freedom in what can happen. So what we want to do is move from a
свободы в результате, тогда наша задача - уйти от
million pixels to a representation of those few hundred degrees of freedom which
представления в миллион пикселей к сотням тысяч степеней свободы, которые
will be according to saying where we are on a manifold.
будут говорить, соответственно, где мы находимся в множестве образов.
Also we need to know which manifold we're on.
Также нам нужно знать, какое множество мы рассматриваем.
A very limited form of this is principle commands analysis which is linear.
Очень ограниченная форма данного подхода - метод главных компонент, который является линейным.
It assumes that there's one manifold, and the manifold is a plane in the high
Он предполагает, что есть одно множество образов, и это множество - плоскость в пространстве
dimensional space. Another definition of unsupervised
высокой размерности. Другое определение обучения
learning, or another goal for unsupervised learning, is to prov-, to provide an
без учителя или другая цель обучения без учителя - получить
economical representation for the input in terms of learned features.
экономичное представление входных данных c точки зрения выявленных признаков.
If, for example, we can represent the input in terms of binary features, that's
Если, например, мы можем представить входные данные в бинарном виде, то это
typically economical cuz then it takes only one bit to say the state of a binary
обычно экономично, так как тогда используется только один бит для обозначения состояния бинарного
feature. Alternatively we could use a large number
признака. Или же мы могли бы использовать большое количество
of real valued features but insist that for each input almost all of those
признаков с вещественными значениями, но утверждать, что для каждого входного значения почти все эти
features are exactly zero. In that case for each input we only need
признаки - нули. В этом случае для каждого входного значения нам нужно только
to represent a few real numbers and that's economical.
предмтавить несколько вещественных чисел, и это экономично.
As I mentioned before, another definition of unsupervised learning or another goal
Как я говорил ранее, другим определением обучения без учителя или другой целью
of unsupervised learning is to find clusters in the input, and clustering
обучения без учителя является нахождение кластеров входных данных, и кластеризация
could be viewed as a very sparse code, that is we have one feature per cluster
могла бы рассмартиваться в очень разделенном коде, когда мы имеем один признак на кластер
and we insist that all the features except one are zero and that one feature has a
и утверждаем, что все признаки, кроме одного, нулевые, и что один признак имеет
value of one. So clustering is really just an extreme
значение единица. Так, кластеризация - действительно только крайний
case of finding sparse features.
случай поиска разделенных параметров.